---
description: 2024年8月21日
---

# 写给未来的自己

写给未来的自己？我不知道是多久的未来，是大四的我还是工作的我。可能吧，能有一个好的环境，好的生活，不怕任何疾病与人事，这也许是我未来应该追求的吧。但是现在的我呢，我想着努力学习技术，好好考研，往更多的方向走。为了女朋友或者为了生活，为了自己甚至是为了很多东西。我努力才是好的出路吧。

我希望你，就是未来的自己看到这封信时，你能有所感悟，我现在迫切地想学好这门学科，想着未来的你会有一个高水平的技术，过了6级考了证。在自己的领域有所成就。我也希望你的未来，能和女朋友一起生活，能把事情做到干净利落。我现在呢，正在努力把事情做好，正在学习与往常不同的方法，加油！阿森，不同时空的我们应该都是聪明的，都能在现在的境况做出完美的解决方案。但是我最近遇到一些事情，让我十分难受。

你是知道的我胖了，我想着控制饮食也许会有好的起色，但是好像事与愿违。多巴胺给我带来的爽快让我冲动至极，食欲、色欲、购物欲充斥了我的整个生活。未来的你是不是健康的？做事情是不是充分考虑过的？我好像不行。我该从哪做起？我知道你明白，我所期望的是我能在大学的环境里不断练习，自律，不要太过于执着，懒散。我也希望，你假如看到了这个信，你也该对自己近期的不理智提出反馈，我希望我们可以一直好下去，李洁也是这样想的。

***

你好，我是2022年5月12日的阿森，因为时间覆盖了，我不知道我什么时候开始的这个Project了。但是，但是！我早已经开始注意自己的身材了，连头发，指甲都是，前段时间有些颓废，晚上总是睡不着，但是现在可以很好的控制自己了。最重要的是脚部的足弓问题，我脚部有一些问题，现在在自己调整，后面有需要可以去医院。

爱情方面我还没考虑，但是遇到自己喜欢的女生我一定会上去的。相比李洁，前段时间我总是认为她很了解我，她是我的OnlyOne，但是我才想起她说过，她只是附和我的奇思妙想罢了，我也想起，其实为什么她之前会这么在意，是道德束缚了她，或者道德束缚了我们每一个人，我没有什么地方吸引她，她只是觉得：她该和我在一起，我也这样想，我们都陷入一个井：我们应该在一起。但是很多时候我们都很难有地方互相吸引，她喜欢上我也是一时的冲动。只有不断地去提升自己，不断把自己拉长才对。

家里出现了一些情况很难控制，我没有什么地方可以帮上忙的，希望父母亲可以自己调整。现在我在准备好好学专业，不是，是已经开始了，以前的阿森，你可以放心。

同时我也希望以后的阿森给我一个回复，我真的可以变强吗？可以做自己想做的事情吗？我同样带着一些迷茫。另外，我发现爱干净真的很重要，所以不要把润滑油倒在床上了！拜托。最近也在看YouTube和twitch，多了解一些外网的东西也还好。另外空间开设了每周推荐歌曲，也才是刚起步，很多东西都有往好的方向发展。我爱每一个我，也希望以后的我不会颓废，可以又看《自控力》，也可以自己给自己留一些时间放松。就这样。

> 回复：现在是2022年6月25日的阿森，最近还是考试周原因，每周推荐歌曲已经有连续四周没更了，即使我写了草稿，又担心会有人打拳，真的是，现在干什么都得小心。你现在的能力已经有起色了，相信自己，你会越来越好的！《自控力》也没有时间看，因为自己已经自律起来了！（也不一定 ;3）

***

现在是2022年6月25日的阿森。没错，还是我。哈哈哈，最终还是因为生活一些方面的压力，又来写这篇文章了，因为自身的原因，这篇文章主要是写个之后的自己的。

阿森啊，你是多久的阿森，我是6月25日凌晨的阿森，今天是周六，周一就会考高数和线代，说实话我心里没多少底。高数的复习方法我也就一个，线代也留着做例题，希望线代会很简单。我希望明天和后天（今天和明天）把这两个学科给过一遍，但是现在的我有一些焦虑了，对于我来说，这两个学科都十分重要，因为大家都觉得我很厉害，所以我得尽全力去达到A。关于学习我就说到这了，我说一些其他方面。

我现在对于英语拿捏了一些兴趣，因为前两周有课设，之后还有考试，这几天会特别忙，英语的一些东西就被闲置了，我希望的是我能在放假之后重新开始自己对于英语的学习计划，即是我最近常常看一些剧来锻炼自己的口语，但我知道这是低效的，我之后有时间可以考虑去专练而并非看视频自己去练，因为本身口语就是一个难点，那么英语的计划就是在考完试开始的，就是下个星期三之后，图书馆可能会关门，到时候看能不能在实验室学习。

自从要准备考试之后我很少去跑步了，我能感觉到自己的体重在增加，考试周结束后我会去买一些专门跑步的道具，例如运动上衣、小米手表，这个可以不断地精炼自己的计划，非常好，我希望我能做到，我相信我能做到哈哈哈。

时间不知不觉快到大二了，不知道我下一年的命运会怎样，我又会遇到怎样的人，我之后又会做一些什么不得了的事情。当一切东西都往好的方向发展的时候，我却会提心吊胆，我害怕会出现什么特殊情况，你懂的，我也懂。

自从那节英语课，我得到同学们的称赞之后，愈来愈多的朋友夸赞我，我害怕被捧杀，我也害怕遇到自己什么地方做不好，你懂吧，我需要全能一点，即使我自己本来就想往这方面去学习。这种被人称赞的感觉是很好，这会让我越来越自信，但是我本身知道我在某些方面会有缺陷，所以我现在在想办法去弥补这些缺陷，例如小腿、脸黑、和女性交流障碍。我希望我是全能的，朋友的夸赞是事实的，这可以激励我，另一方面假如我使用错了方法，遇到一点挫折都堕落起来，我不相信我是那样的人，我不相信的。

是时候去买一个收纳盒分类我的东西了，你知道的，我很多东西我是功能性放置，尽管频率高的东西我能记住，但是一遇到频率低的东西就半天找不到，我之后会自己去写一个分类，也可以去网上搜查一下。

之后的实验室会怎么样，我感觉我强于一些人，虽然这很容易做到吧？但是她很聪明，很容易去理解，我也得努力学学了。

父母亲方面，我希望的是，现在处理的方面事情，暂时不去担心，因为他们能给我最基本的生活费这就算好事了，我在大学提升自己目的就是为了以后能做更多的事情，有更高的能力，赚的钱更多，然后可以孝敬他们。哈哈哈不知道以后的我看到这个会是怎样的心情。马上就会迎来自己的19岁了，明天哈哈哈，会不会有红包呢:3哈哈哈哈。

宿舍方面我想制订一些规则，看能不能执行。看情况吧，舍友们应该都会听的。

***

现在是2022年7月26日的阿森，我遇到了一些麻烦，我最近发现前段时间的自信其实是无知，我开始怀疑自己能力了，现在也学不进去，衣服也洗不了堆着没有短袖穿，我在想办法，说的很多，明天再续。

***

现在是2022年11月03日的阿森，再次相见已经是上次回复的一年后了。现在是大二初，经历一年后，我大致把整个行业给摸清楚了，现在已经确定自己的方向，同时也加入了相应的实验室。

我前几天参加了学校的算法比赛，你懂吧？算法，就类似于怎么解决这个问题，怎么去实现一种方法。前几天还拿奖了。

怎么说呢，分手一年了还是能够想起她，一方面是寂寞，一方面是那些回忆对于我来说很重要。我半年前经常找她，她表现得很抵触的样子。至于现在，我不想再打扰她了。她是一个完美女友，真的很完美，我不太知道为什么其他的人不会去追求她，也有可能她现在已经有男朋友了，这是一件让人伤心的事情。大二我也没有多成熟，只是和以前的想法一样，理性，自律，自我调节。现在课也变多了，晚上常常有课，我很难去跑步。对了！我现在在公租房独居！楼下有健身房，虽然蛮小的，但是够用。房子很理想，但是每次都会想起李洁，假如我晚上可以抱着她睡觉多好。唉！

和之前不一样的是，我已经和小时候的那批人分开了，因为我花了很多时间在他们身上，得到的经验少之又少！这让我非常生气！我交朋友的目的是能够相互促进，他们反而越加摆烂，我讨厌和这样的人浪费时间。相比较前几天和两个队友，交流流畅，一起刷题，一起交流想法，一起吃饭，你懂的。这虽然在未来的阿森看来是一件愚蠢的事情，我指的是与小时候的朋友分开，在我看来是摆脱了一件坏事，或许我未来没有朋友，没有伴侣，我宁可钱多。

现在我想问问未来的阿森几件事情：

1. 我未来找到伴侣了吗？她是你想要的样子吗？不要把女生当做发泄性爱的玩具，要懂得爱护你的伴侣。
2. 我是否在未来的蓝桥杯比赛拿奖了，拜托了，我现在很努力，也很想证明自己的实力。
3. 你和亲人的身体是否还好？你知道的，身体最重要，前几天我身上莫名的疼，去医院检查了还好没事。
4. 现在还有锻炼吗？一定要锻炼！
5. 现在自己的能力怎么样？一定不要摆烂！一定不要！多学习！
6. 我们是聪明的，不要对自己的能力产生怀疑，我相信我们的上司，我们的同事也是如此。

***

现在是2023年3月1日的阿森，现在1:33，按道理我一般这个点该睡着了，但是明天没有早八，我晚上从实验室回来的时候想了很多，我觉得是时候跟你聊聊了。

我先回答你的问题，虽然无关紧要：

1. 我没有找到未来伴侣，我在外貌方面其实很自卑，我觉得有很多比我高的男生或者比我帅的男生能够拥有我想要的人。抱歉，我现在还是没有找到。
2. 今天突然和蓝桥杯的老师聊了一会，他告诉我ACM的比赛含金量更高，毕业的时候进大厂更容易一些，蓝桥杯一般。之前的比赛，你获奖的那个比赛其实就是选拔ACM的，前十就可以去参加市级比赛，但是我后来没有收到任何通知。
3. 我最近感冒，喉咙痒痒的，里面也有痰，但是我根本咳不出来。父母亲的身体都还好，过年的时候他们都在一起生活，好像最近又分开了。
4. 放寒假的时候我早早就回来锻炼了，你放心。但是假如在读书的话，基本都在实验室准备比赛或者看代码，所以很少有时间锻炼。但是最近我的小米运动的步数都是拉满了的，拉满了就会得到50PI，好像这个就相当于一个锻炼，我还不太了解，但应该是这样。体重最近最轻是125.8，同时身体状况也比较好。
5. 我前几天想了，先努力刷题，然后再看结果怎么样吧。其实无所谓，这300就当一次冒险旅游吧，毕竟自己努力过。蓝桥杯之后我再深入学习一下cpp吧，毕竟这语言还是比较有趣的。
6. 这句话我也想对未来的我说：我们是聪明的，不要对自己的能力产生怀疑，我相信我们的上司，我们的同事也是如此。

然后熙熙攘攘说了这么多，也把我最近的情况说了，我也比较累，假如明天有时间的话我会自己补充一下的。
